#### 一、html的基本结构：

~~~
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
<meta  charset=utf-8">
<title></title>
</head>
<body>
</body>
</html>

~~~

#### 二、head部分

1.`title`标签：浏览器标签页显示的标题

2.`meta`标签

3.`link`标签：链接网页图标

#### 三、body部分：网页的文本、图片等信息

**1.常见的块级标签：**

①`<h1></h1>`：标题标签，自动加粗，h1最大，h6最小

②`<hr/>`：水平线标签，添加一条水平线

③`<p></p>`:段落标签

④`<br/>`:换行标签

⑤`<blockquote/></blockquote>`:引用标签

⑥`<pre></pre>:`预格式标签

*html 文件中空格的表示：`&nbsp;`*

**2.基于布局的块级标签**

a.有序列表：`<ol></ol>`列表项：`<li></li>`‘’

b.无序列表：`<ul></ul>`列表项：`<li></li>`‘’

c.定义列表:`<dl></dl>`

d.组合标签：`<figure></figure>`

e.分区标签：`<div></div>`

**3.常见的行级标签**

a.`span`（文本）:无实际意义，用于包裹某部分文字，修改特定样式

b.`em`（倾斜强调）

c.`strong`（加粗强调）

d.`b`（加粗）

e.`i`（倾斜）

f.`q`（短引用）

g.`small/big`（缩小/放大字体）

h.`a`（超链接）

i.`s`标签，有误文本：删除线

j.`cite`标签：浏览器显示为倾斜，常用于书、画作、作品的引用

k.`code`:计算机代码，不保留代码格式

l.`bdo`:表示文本方向

m.`sup`:上标文本，`sub`:下标文本

n.`u`:下划线

o.`mark`:高亮或标记文本，浏览器显示为黄色背景。

#### 一、 CSS文字属性：

文字颜色`color : #999999;`

文字字体`font-family : 宋体,sans-serif;`

文字大小`font-size : 9pt;`

文字斜体`font-style:itelic;`

小字体`font-variant:small-caps;`

字间距离`letter-spacing : 1pt;`

设置行高`line-height : 200%;`

文字粗体`font-weight:bold;`

下标字`vertical-align:sub;`

上标字`vertical-align:super;`

加删除线`text-decoration:line-through;`

加顶线`text-decoration: overline;`

加下划线`text-decoration:underline;`

删除链接下划线`text-decoration:none;`

首字大写`text-transform : capitalize;`

英文大写`text-transform : uppercase;`

英文小写`text-transform : lowercase;`

文字右对齐`text-align:right;`

文字左对齐`text-align:left;`

文字居中对齐`text-align:center;`

文字分散对齐`text-align:justify;`

**`vertical-align:`**

*   `top;`垂直向上对齐
*   `bottom;`垂直向下对齐
*   `middle;`垂直居中对齐
*   `text-top;`文字垂直向上对齐
*   `text-bottom;`文字垂直向下对齐

#### 二、CSS边框空白

上边框留空白`padding-top:10px;`右边框留空白`padding-right:10px;`下边框留空白`padding-bottom:10px;`左边框留空白`padding-left:10px;`

#### 三、CSS背景样式

`background:transparent;`透视背景

`background-image : url(/image/bg.gif);`背景图片

`background-attachment : fixed;`浮水印固定背景

**`background-repeat`:**

*   `repeat;`重复排列-网页默认
*   `no-repeat;`不重复排列`
*   `repeat-x;`在x轴重复排列`
*   `repeat-y;`在y轴重复排列

**`background-position :`**

*   `90% 90%;`背景图片x与y轴的位置
*   `top;`向上对齐
*   `buttom;`向下对齐
*   `left;`向左对齐
*   `right;`向右对齐
*   `center;`居中对齐

#### 四、CSS连接属性

`a`所有超链接

`a:link`超链接文字格式

`a:visited`浏览过的链接文字格式

`a:active`按下链接的格式

`a:hover`鼠标转到链接

#### 五、CSS框线一览表

`border-top : 1px solid #6699cc;`上框线

`border-bottom : 1px solid #6699cc;`下框线

`border-left : 1px solid #6699cc;`左框线

`border-right : 1px solid #6699cc;`右框线

以上是建议书写方式,但也可以使用常规的方式 如下:

`border-top-color : #369`设置上框线top颜色

`border-top-width :1px`设置上框线top宽度

`border-top-style : solid`设置上框线top样式

*   `solid`实线框
*   `dotted`虚线框
*   `double`双线框
*   `groove`立体内凸框
*   `ridge`立体浮雕框
*   `inset`凹框
*   `outset`凸框

六、CSS边界样式`margin-top:10px;`上边界

`margin-right:10px;`右边界值

`margin-bottom:10px;`下边界值

`margin-left:10px;`左边界值

### CSS 定位

##### 一、CSS display 属性

> display 属性规定元素应该生成的框的类型。

*   `none`此元素不会被显示。
    
*   `block`此元素将显示为块级元素，此元素前后会带有换行符。
    
*   `inline`默认。此元素会被显示为内联元素，元素前后没有换行符。
    
*   `inline-block`行内块元素。（CSS2.1 新增的值）
    
*   `list-item`此元素会作为列表显示。
    
*   `run-in`此元素会根据上下文作为块级元素或内联元素显示。
    
*   `table`此元素会作为块级表格来显示（类似`<table>`），表格前后带有换行符。
    
*   `inline-table`此元素会作为内联表格来显示（类似`<table>`），表格前后没有换行符。
    
*   `table-row-group`此元素会作为一个或多个行的分组来显示（类似`<tbody>`）。
    
*   `table-header-group`此元素会作为一个或多个行的分组来显示（类似 ）。
    
*   `table-footer-group`此元素会作为一个或多个行的分组来显示（类似`<tfoot>`）。
    
*   `table-row`此元素会作为一个表格行显示（类似`<tr>`）。
    
*   `table-column-group`此元素会作为一个或多个列的分组来显示（类似 ）。
    
*   `table-column`此元素会作为一个单元格列显示（类似`<col>`）
    
*   `table-cell`此元素会作为一个表格单元格显示（类似`<td>`和`<th>`）
    
*   `table-caption`此元素会作为一个表格标题显示（类似`<caption>`）
    
*   `inherit`规定应该从父元素继承 display 属性的值。
    

##### 二、CSS position 属性

> position 属性规定元素的定位类型。

*   `absolute`生成绝对定位的元素，相对于 static 定位以外的第一个父元素进行定位。元素的位置通过 "left", "top", "right" 以及 "bottom" 属性进行规定。
    
*   `fixed`生成绝对定位的元素，相对于浏览器窗口进行定位。元素的位置通过 "left", "top", "right" 以及 "bottom" 属性进行规定。
    
*   `relative`生成相对定位的元素，相对于其正常位置进行定位。因此，"left:20" 会向元素的 LEFT 位置添加 20 像素。
    
*   `static`默认值。没有定位，元素出现在正常的流中（忽略 top, bottom, left, right 或者 z-index 声明）。
    
*   `inherit`规定应该从父元素继承 position 属性的值。
    

##### 三、CSS top、right、bottom、left属性

> right 属性规定元素的右边缘。该属性定义了定位元素右外边距边界与其包含块右边界之间的偏移。(如果 "position" 属性的值为 "static"，那么设置 "right" 属性不会产生任何效果。)

*   `auto`默认值。通过浏览器计算上边缘的位置。
    
*   `%`设置以包含元素的百分比计的上边位置。可使用负值。
    
*   `length`使用 px、cm 等单位设置元素的上边位置。可使用负值。
    
*   `inherit`规定应该从父元素继承 top 属性的值。
    

##### 四、CSS overflow 属性

> overflow 属性规定当内容溢出元素框时发生的事情。

*   `visible`默认值。内容不会被修剪，会呈现在元素框之外。
    
*   `hidden`内容会被修剪，并且其余内容是不可见的。
    
*   `scroll`内容会被修剪，但是浏览器会显示滚动条以便查看其余的内容。
    
*   `auto`如果内容被修剪，则浏览器会显示滚动条以便查看其余的内容。
    
*   `inherit`规定应该从父元素继承 overflow 属性的值。
    

##### 五、CSS clip 属性

> clip 属性剪裁绝对定位元素。

*   `shape`设置元素的形状。唯一合法的形状值是：rect (top, right, bottom, left)
    
*   `auto`默认值。不应用任何剪裁。
    
*   `inherit`规定应该从父元素继承 clip 属性的值。
    

##### 六、CSS vertical-align 属性

> vertical-align 属性设置元素的垂直对齐方式。

*   `baseline`默认。元素放置在父元素的基线上。
    
*   `sub`垂直对齐文本的下标。
    
*   `super`垂直对齐文本的上标
    
*   `top`把元素的顶端与行中最高元素的顶端对齐
    
*   `text-top`把元素的顶端与父元素字体的顶端对齐
    
*   `middle`把此元素放置在父元素的中部。
    
*   `bottom`把元素的顶端与行中最低的元素的顶端对齐。
    
*   `text-bottom`把元素的底端与父元素字体的底端对齐。
    
*   `length`
    
*   `%`使用 "line-height" 属性的百分比值来排列此元素。允许使用负值。
    
*   `inherit`规定应该从父元素继承 vertical-align 属性的值。
    

##### 七、CSS z-index 属性

> z-index 属性设置元素的堆叠顺序。拥有更高堆叠顺序的元素总是会处于堆叠顺序较低的元素的前面。
> 
> 注释：元素可拥有负的 z-index 属性值。
> 
> 注释：Z-index 仅能在定位元素上奏效（例如`position:absolute;`）

*   `auto`默认。堆叠顺序与父元素相等。
    
*   `number`设置元素的堆叠顺序。
    
*   `inherit`规定应该从父元素继承 z-index 属性的值。







